すぐじゃ無理と思うのならば少しずつでいい
翼の無い僕らきっと
飛べないと決めつけてるだけ
越えろ限り君を呼ぶよ，迷わないように
阿波，咪行住啦
你幫我哋喺度簽個名吖，簽咩名啊？
去舊校舍呀？
你哋想做咩啊？
係試膽大會啊
係西田？
一定要有足夠申請人數
學校先會批准我哋去嗰度㗎
你幫我手啦，好似好好玩噉啊嗬？
係西田提議搞㗎，麻煩你喇
做咩啊？
冇嘢
佢實係覺得好意外啫，係呢
我都冇諗過高高在上嘅班長大人
會提議搞試膽大會㗎
睇唔出啊你哋頭先講咩啊？
冇嘢啊
噉
我哋定好時間再通知你啦，好𡅅
乜嘢事啊？
佢哋真係睇唔到？
弊喇，我…
我走先喇
喂，夏目，做咩啊？搞咩啊？
佢突然間咁驚青𠸏？
點解有啲凍𠸏？
睇嚟佢終於都冇追嚟喇
夏目大人
你係夏目玲子大人呀？
你錯喇，玲子係我婆婆啊
佢已經喺好耐之前過咗身
快啲交有人像畀我
唔係我就一啖將你吞落肚
快啲停手
貓貓老師，冇人可以阻止我
好似你呢種咁低級嘅妖怪根本冇可能
駕馭到有人像嘅，我勸你都係放棄罷啦
同我收聲
何況呢個人一早已經同我講好咗
佢死咗之後
我就可以攞到佢手上嘅有人像啦
即係話，我已經預約咗㗎喇
你快啲乖乖地消失
要消失嘅…
葉力美斯拉
咩啊？
唔通未去…
消失啊，不自量力嘅妖怪
唔該你啊，老師
我想要75嘅豆沙包做獎勵啊
你咁鍾意食呀？
因為本有人像
而主動走嚟揾我嘅妖怪可以分成兩類
第一類妖怪係好似頭先噉
因為想用有人像嘅力量控制其他妖怪
所以想搶有人像
跟住
第二類嘅妖怪…
請問有冇人喺度啊？
就係好似佢噉，想攞返個名嘅妖怪
佢哋嘅豆沙包真係好味到停唔到口啊
你做乜嘢啊？
你又還返啲名畀妖怪呀？
哎吔，又試喺度做埋啲無謂嘢啦
畀你噉搞法本有人將咪越嚟越薄囖
每次還完個名都會覺得好攰
再係噉落去到我接收嘅時候
本有人像剩返幾多頁喎
不如趁佢瞓着嘅時候
我食咗佢搶走本嘢吖
我聽到你講嘢㗎，咪搞鬼啊，招財貓
我唔客氣喇
好啊，要食多啲啊，係
塔子阿姨又開朗又温柔
枝叔叔，雖然好少講嘢，但係好慈祥
我一定唔可以為佢哋帶嚟咩麻煩
點解唔食啊？
貓仔唔肚餓咩？
呢度已經有個大麻煩喇
睇嚟佢唔鍾意食隔夜飯啊，不如試魚生？
佢食喇喎
真係喎，真係識食啊，真係吖
噉𠸏？
係咪牙印啊？
呢樣嘢真係好好味啊
發生咩事啊？
桂枝
冇，唔小心啄親吒嘛
好彩阿姨佢哋睇唔到佢喺度咋
你希望夏目先生可以將個名還返畀你？
係噉，好啦
你係咪驢神大叔？
做咩會變到咁細粒㗎？
原來你識得佢嘎？
貓貓老師
係啊，因為佢變得太細粒喇
所以我頭先都冇發現到佢
呢一把聲，我認得你喇，你係班吖嘛？
點解你變到噉樣㗎？
唔通你想特登搞笑？
你咁多口實唔實？
我食咗你
好啦
我哋開始啦
唔知守護者…
奇名現於眼前
呢張呀？
噉𠸏？
呢張同後面嗰張黐埋一齊𠸏？
又係喎，又會黐得咁實𠸏？
會唔會係畀啲飯粒黐住咗呢？
咩飯粒啊？
零子份人成日都冇疑態㗎啦
可能一邊食飯一邊寫名
原來婆婆係啲噉嘅人嚟嘎？
哎吔，好痛啊…
痛死啊，白牙，唔好夾硬搣啊
我層皮畀你扯甩喇
我咪同你講過囖，下毛
撕爛個名就等於撕開隻妖怪，燒咗個名
妖怪就會化灰
係喎
唔好意思啊，老神
哎吔，真係嚇死我啊
好喇，你都聽到咩事㗎啦
不如死心啦，咩話？
桂枝
你可以沖涼喇
我知喇
咪住啊…
唔好咁快放棄啊
噉我撕唔到張紙落嚟吖嘛
就算想還畀你都無能為力啦
你就當係幫我一次咁多啦
諗下辦法還返個名畀我啦，夏目先生
呢啲嘢唔可以勉強㗎
夏目先生
老神就住喺前面嘅七之森，好快就到喇
你叫我帶塊鏡嚟，我帶咗喇
但係用嚟做咩㗎？
係用嚟以防萬一嘅啫，你收埋先啦
真係唔好意思啊，真係唔該晒
唔使
嗱，帶好啊，後生仔，你心地真係好啊
如果冇跌爛嘅，就攞返去食啦
我一個人都食唔晒咁多嘅
係噉我就唔客氣喇，多謝晒你啊，嗯
今日嘅天氣真係好好啊
係啊
好好天氣
再見喇
呢種時候
如果我可以講多幾句令佢開心啲就好喇
我好唔鍾意自己唔識講嘢
嗰個婆婆冇幾多時間剩喇
因為佢聞起上嚟一啲都唔好食
你講嘢唔好咁難聽啦
呢一度就係驢神屋企？
你個樣做咩突然間咁奇怪？
估唔到喎，我仲以為佢只係個名叫驢神
原來真係神嚟嘎？
你終於都嚟咗喇，夏目先生今次弊喇
我噚日咁絕情，會唔會有報應㗎？
仲有，玲子婆婆點可以噉對神㗎？
哎吔，夏目先生做咩啊？
呢個蠢材以為你係真正嘅神啊
而家驚到成個震騰騰啊
我有眼不識泰山，冒犯咗路神大人
夏目先生，你搞錯喇
雖然我個名係有個神字喺度
但係其實我只係一隻流浪嘅妖怪
咁啱住咗入呢間神庵度
記得好耐之前，呢一帶發生過旱災
村民唔夠水用
於是有一啲擔心農田收成嘅年輕人
就嚟到呢一座神龛度祈福嘞
點知第二日個天真係咁啱落雨喎，之後
佢哋就將神龛當成守護神，驢神噉拜祭
嗰陣每日都會有好多人
擺咗好多供品喺度㗎
不知不覺我就變到全身充滿力量
而外形亦都一樣變到好雄偉喇
雄偉即係指…
之前我見佢嗰陣，佢有成個人咁高㗎
因為而家已經冇人會嚟拜祭
所以我嘅身體亦都因為人嘅信仰減少
而開始慢慢越縮越細，最後變到而家噉
原來係噉
不如畀個肚你吖
我已經有肚喇
嚟睇下
我知喇，係嗰個婆婆
你哋頭先見到花子女士呀？
係啊
原來佢叫花子呀？
佢係唯一一個仍然會嚟呢
個地方度拜祭嘅人嚟
原來係噉
想一齊玩呀？
係啊
如果我哋揾到後便嗰隻妖怪嘅話
就可以夾埋兩張紙一齊玩命啦
不過，我哋有個好大嘅問題
我哋唔知道你後便嗰葉嗰隻係咩妖怪啊
我知道係邊隻妖怪啊
你係講真嘎？
嗯，因為嗰陣呢
我輸咗畀凌子覺得好唔忿氣
所以後來聽到有妖怪畀凌子搶走咗個名
我就即刻去睇佢
諗住去笑下嗰隻同我一樣咁
唔好彩嘅妖怪順返條氣啦
好啦，畫好喇
雖然唔記得咗佢叫咩名，不過係佢
你真係見到呢隻妖怪？
係啊，呢一幅都算係畫得好好㗎喇
佢身上…
係咪冇毛㗎？
冇呀？
應該冇啩，佢連一條都冇？
一條都冇
我記得當時呢隻妖怪
好似係住喺三重一大嘅
喺影底下生活
所以佢會隨住陰影移動㗎
做咩啊？
有咩事啊？
喂…
你喺度笑咩唧？
笑我畫得太核突啊？
哎吔，你哋兩個真係應該受到天譴啊
就係噉樣
我哋開始喺三重揾妖怪
只不過
雖然我哋已經喺度揾咗幾日
但係到而家都仲未揾到隻妖怪
睇你好眼瞓噉樣喎，係咪揾到好攰啊？
噉梗係啦
係喎
花子女士見唔到佢㗎
明明咁近，但係就感覺唔到
哎吔？
你好啊
你都係嚟呢度參拜嘎？
算係啦
噉就好喇
最近好似得返我一個人嚟呢個地方參拜
我諗老神大人
應該會因為越嚟越少人而覺得好孤單
你係由幾時開始嚟呢度㗎？
我好細個就嚟㗎喇
你聽完唔好笑我喎
我喺以前曾經喺神坑見過路神大人一次
不過可能係錯覺嚟
當時我由女校放學
嗰日嘅天氣都同今日一樣咁好
我嚟到之後就合掌參拜
之後抬高頭一睇
我見到喺神坑後面有一對腳
雖然我覺得好驚奇，但係喺嗰陣冇出聲
睇咗一陣
嗰位戴住老伯伯面具嘅
人好舒服噉講咗一句
今日嘅天氣真係好好啊
當時我真係忍唔住答返呢個人一句
你講得啱啊
但係我驚如果畀佢知道我睇見佢嘅
老神大人可能會因為怕人而隱身
不過我而家就諗返起嗰件事
我覺得自己喺當時好應該回應佢
因為老神大人一直都
孤零零噉守護嗰個地方
如果畀咗係我，一定忍受唔住孤獨
所以我好應該回應佢嘅
因為老神大人一直都孤零零噉…
孤零零一個人會寂寞
一個人會痛苦
一個人…
好痛苦
好重啊
訓覺咪擲上嚟啊
我聽到㗎，你發囉柚夢
你唔使瞞住我吖
你擲住我搞到我辛苦先噉咋
呢一點就證明你內心有破綻啦
懦弱嘅心靈會吸引妖怪
如果你唔想死咗都唔知咩事嘅
最好就時刻都保持住高度嘅警惕囖
不過呢，如果你可以早啲死嘅話
我就可以早啲攞返本有人章
所以我應該唔好再提醒
你等你可以早啲死啊
你下次再咁反瞓嘅呢
我就掹晒你條尾啲毛落嚟，魔鬼
你隻妖怪有咩資格話我啊？
我揾到喇，阿木先生
你肯定冇錯？
係啊，佢果然就係住喺嗰座山上面
我頭先叫佢嗰陣佢即刻掉頭走
不過應該唔會走得好遠嘅啫，老師
我哋分頭揾啦
有嘢？
做咩？
有麻煩嘢嚟緊呢一度啊
麻煩嘅嘢？
參見閣下
參見閣下，就係佢喇
估唔到佢會自己現身喎
同你畫個樣完全同𠸏，你講咩啊？
簡直係一模一樣啊
得佢心口嗰個字一樣吒嘛，蛤蟆君
用塊鏡，諗辦法反射陽光
令佢眼花睇唔到你喺邊啊
係啊，老師
參見閣下
夏目先生
參見閣下，求師一飯之人
參見閣下
喂
同我打返場吖
如果你贏咗我嘅，我就畀嘢你食
又或者，你想直接食咗我都冇問題㗎
我個名叫做玲子
你叫做咩名啊？
我知道喇
佢個名叫做…
參見閣下
作
驢神
攞返個名啦
聽唔聽到啊？
驢神
我聽緊你講嘢啊，凌子
放喺度嘅供品唔係無窮無盡㗎
你睇下，你今日都淨係得個肚咋
講得啱啊
人類係種又現實又無情嘅生物
趁自己仲有力量
快啲揾返一個好嘅地方生活啦
多謝你關心啊，凌子
之不過
只要一旦得到過愛，一旦付出過愛
就好難再忘記呢一種感覺㗎喇
阿莫
你係咪真係夠力自己行㗎？
頭先嗰隻叫作嘅妖怪
聽講係會沿住樹影入村
然後食居民嘅剩飯
食完就會幫村民洗碗嘅妖怪嚟
咩話？
原來你查過嘎？
不過而家嘅村莊日頭都冇咩樹影
所以佢應該唔會再嚟㗎喇
佢喺山上便仲有同伴㗎
可以同人類斷絕來往
對佢嚟講先係最輕鬆
係呀？
係噉就好喇
老神
睇下，我帶咗肚嚟啊
老神？
我喺呢度啊，夏目先生
噉𠸏？
你係咪又變細咗啊，老神？
冇錯啊
你發緊光啊
點會噉𠸏？
噉即係話，花子女士已經過咗身？
其實花子女士佢病咗好耐喇
最近佢由屋企行嚟呢度都已經好辛苦
因為花子女士係呢一帶
唯一一個仍然信我嘅人類，所以佢走咗
我都會跟埋佢一齊消失
等我嚟吖
我會嚟拜你㗎
我會提醒自己每日都嚟參拜㗎
我心領喇
夏目先生
因為你係我嘅朋友
而家噉樣就夠喇畀我
同花子女士一齊離開喇
原本…
我只係喺呢度一直望住佢
但係我覺得…
而家終於到可以同佢
一齊喇彼此感覺到對方
其實佢知㗎
佢聽過你把聲
佢見過你㗎
路神
好多謝你啊，夏目先生
唔理係以前定而家
人類都係咁可愛嘅生物
今日嘅天氣真係好好啊
你講得啱啊
你做咩停低啊？
唔係啩，你噉做唔使…啲啊？
你噉講嘢會有天譴㗎
呢度已經冇妖怪喺度㗎喇
就算今日冇，聽日都可能會有㗎
最重要嘅係一份心意啫
喂
都話咗唔係畀你食㗎嚛
正一又肥又蠢餸餸貓
我係招財貓嚟㗎咋，精鋭蟲
咪喺呢啲時候先嚟扮貓啊
快啲畀返啲豆沙包我啊，大蠢包
企喺度啊豆沙包咋，啲豆沙包係我㗎
畀錢買嘅人係我啊，快啲企喺度啊
坐喺你都傻啊
喂，夏目啊
有班八元嘅妖怪喊住揾你話畀人類蝦喎
落手嘅人應該睇到妖怪
嗰個人好似好可疑噉喎，你叫做…
我叫做田小遙